एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
हे भगवान! वहां क्या हो रहा है?
शुभ दोपहर, विद्यार्थियों।
आज के बाकी समय के लिए कक्षाएं रद्द कर दी गई हैं ।
वरिष्ठ छात्रों को छूट है,
लेकिन अन्य सभी छात्रों को नहीं।
कृपया विद्यालय की सर्वसम्मत सभा के लिए सभागार में उपस्थित हों ।
आपके विचार से
सबसे बदसूरत बच्चा किसका होगा?
बर्ट कछुआ और टेडी यूरिन।
लिली बैनब्रिज
और उस मैटी नाम के लड़के के बारे में क्या?
यह तो बहुत ही घिनौना है।
मेरे माता-पिता...
सभी शिक्षक कहाँ हैं?
शांत हो जाओ, विद्यार्थियों। शांत हो जाओ।
आज हमारे पास आपके लिए एक विशेष पेशकश है।
मनोरंजन और आनंद के लिए बनाया गया।
कृपया मुझे आपको
एकमात्र और अनोखे व्यक्ति से परिचित कराने की अनुमति दें...
पेनीवाइज द डांसिंग क्लाउन!
हाय बच्चों!
इतना ही!
जब मैं अपनी आँखें बंद करता हूँ
और मैं तुम्हारे सपने देखता हूँ
मैं तुम्हारे सुंदर चेहरे देखता हूँ
और उनका स्वाद भी चखता हूँ।
लेकिन हे भगवान!
मुझे रोने का कितना मन कर रहा है!
हर बार जब हम कहते हैं
अलविदा!
दोस्तो।
धत् तेरे की।
ये सब स्कूल के बच्चे हैं।
ये हमें परेशान कर रहा है, है ना?
उन सभी की जरूरत नहीं पड़ी होगी।
पता लगाने के लिए केवल एक ही तरीका है।
चल दर।
कोण है वोह?
मैं जानना नहीं चाहता।
वे चले गए!
सब लोग। सब लोग— सब चले गए हैं—
हे भगवान!
यह डनलीवी है। नहीं, नहीं।
यह प्रिंसिपल डनलीवी हैं।
-हम्म।
-क्यों... क्यों?
इंतज़ार।
इन सबको इसमें कैसे लग गया? कैसे?
दोस्तो।
नहीं, नहीं, नहीं।
इसमें विल को समय लगा।
उसे ले गए? उसे कहाँ ले गए?
शायद यह जहाँ भी ले जाए।
तो हम क्या करें?
हमें निशान का पीछा करना होगा।
और हम अपनी सुरक्षा के लिए खंजर का इस्तेमाल कर सकते हैं ।
मेरा मतलब है, हमें
अपने दोस्त को बचाने की कोशिश करनी होगी।
मैं उस कमीने मसखरे को जान से मार देना चाहता हूँ।
चल दर।
जाना!
छटपटाना बंद करो।
मैं गिर रहा हूँ।
आप रास्ते में गिरे नहीं थे!
दोस्तों, इस रफ्तार से तो हम कभी भी
उनकी बराबरी नहीं कर पाएंगे।
क्या आपके पास कोई बेहतर सुझाव है?
ओह नहीं!
ओह, दूधवाला!
आप क्या कर रहे हो?
आपको गाड़ी चलाना नहीं आता!
आप भी नहीं जानते। मेरा मतलब है, क्या आप जानते हैं?
नहीं। लेकिन तुम्हारे पास तो सिर्फ एक ही आंख है।
कोई बात नहीं। मेरे चाचा माइक के पास एक ट्रक है।
और उसने तुम्हें इसे चलाने दिया?
नहीं।
लेकिन मैंने उसे देखा।
चलो बेटा। कृपया उठा लो।
फोन उठाओ यार।
उठाओ, विल। चलो।
धत् तेरे की।
हेलो? विल?
इच्छा?
यह कौन है?
जिस व्यक्ति को डर नहीं लगता, उसे किस बात से डर लगता है?
-तुम।
-अरे नहीं।
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
हम।
मैं कहाँ हूँ? हेलो?
-कोई है?
-विल।
विल, मैं यहीं हूँ, बेटा। विल, मैं यहीं हूँ।
हेलो? कृपया, मुझे डर लग रहा है।
ओह, हाँ। आप हैं।
विल, डरो मत। सुनो, मैं यहाँ हूँ।
बस आपको मुझे बताना है कि आप कहां हैं।
ठीक है, बेटे?
मुझे बताओ--
नमस्ते?
इच्छा!
-विल!
-विली लड़के के लिए वापस गाड़ी में!
उसे हमेशा तरोताजा और स्वस्थ रखना होगा।
सुनिए, कृपया।
गहरे रंग का मांस दुगुना मीठा लगता है!
मेरे बेटे को हाथ मत लगाओ!
मेरे बेटे को हाथ मत लगाना, समझे?
मैं तुम्हारा दिल निकाल लूंगा!
मेरे सामान को मत छुओ--
नमस्ते?
इच्छा!
मुझे अकेला छोड़ दो।
डिक! डिक, मुंह खोलो!
डिक!
-डिक!
-चुप रहो।
कर दो, डिक!
-डिक, मुंह खोलो। मैं तुम्हें सुन सकता हूँ।
-खोलो!
यह आपका अंतिम अवसर है!
हमारे साथ जुड़ें!
-करो!
मैं अंदर आ रहा हूँ!
नहीं। नहीं, ऐसा मत करो।
नहीं। नहीं। नहीं। नहीं। नहीं।
क्या तमाशा चल रहा है?
-डिक, तुम क्या कर रहे हो?
-मैं अब और बर्दाश्त नहीं कर सकता।
ठीक है, लेकिन मेरी बात सुनो, भाई।
वे ऐसा नहीं करेंगे...
चुप रहो।
चुप रहो!
तुम चुप रहो। चुप रहो।
डिक, हमारे पास इसके लिए समय नहीं है
, भाई।
-डिक, मुझे तुम्हारी ज़रूरत है।
-पीछे हटो!
-आसान है भाई।
-नहीं!
-आसान है।
-यह तुमने किया।
तुमने यह किया।
मुझे खेद है।
आपने मेरा दिमाग पूरी तरह से खराब कर दिया है।
मुझे माफ करना। बस—
मुझे आपकी बात सुनने की जरूरत है।
और अब...
भाई, इसके अलावा कोई और रास्ता नहीं है।
तुम्हें मेरी बात सुननी होगी।
इसके अलावा कोई और रास्ता नहीं है।
डिक, प्लीज़! प्लीज़, इसमें विल है!
इसमें विल है!
मेरे बेटे को उसने अगवा कर लिया है, और मुझे नहीं पता कि वह कहाँ है।
मुझे नहीं पता कि वह कहाँ है।
इसलिए मैं—मैं आपसे पूछ रहा हूँ—मैं आपसे विनती कर रहा हूँ।
मैं आपसे विनती करता हूँ
कि कृपया उसे ढूंढने में मेरी मदद करें।
और मैं अपनी जान की कसम खाता हूँ
मैं अपनी पूरी शक्ति से प्रयास करूंगा--
मैं अपनी पूरी कोशिश करूंगा-- मुझे देखो!
मैं आपकी मदद करने के लिए अपनी पूरी कोशिश करूंगा ।
मैं आपसे वादा करता हूं
कि मैं खुद गोली चलाऊंगा।
कृपया, बस...
कृपया मेरे बच्चे को ढूंढने में मेरी मदद करें।
जनरल, मुझे अभी-अभी खबर मिली है
कि मेजर हैनलॉन ड्यूटी से अनुपस्थित हो गए हैं।
उसने जबरदस्ती गार्ड गेट तोड़कर अंदर प्रवेश किया।
अब हमें उसकी जरूरत नहीं है।
अब वह हमें रोकने के लिए कुछ नहीं कर सकता।
जाहिर तौर पर, कार में उनके साथ एक और वायुसैनिक भी था ।
ये हॉल।
-चलो, डिक। चलो।
-ठंड लग रही है।
मुझे पता है। चलो ना।
यहाँ बहुत ठंड है।
चलो भी।
बहुत ठंड है।
क्या? क्या?
आपने कहा था कि हम यहां सुरक्षित रहेंगे!
आपने कहा था कि हम यहां सुरक्षित रहेंगे।
आपने कहा था--
मुझे खेद है।
- तुमने मुझसे झूठ बोला, लेरॉय। तुम झूठे हो!
- मुझे पता है।
मैं उसे पकड़ लूंगा-- मुझे पता है। मुझे माफ़ करना।
लेकिन, शार्लोट, मेरी बात सुनो।
मैं यह बर्दाश्त नहीं कर सकता।
मैं उसे वापस लाऊंगा।
मैं तुम्हें बाद में कॉल करूंगा, जॉन।
-बकवास!
-मैं भगवान की कसम खाता हूँ, मैं विल को वापस लाऊंगा।
मैं विल को वापस ले आऊँगी।
मेरा बच्चा।
डिक हमारी मदद करेगा।
वह हमारी मदद कैसे करेगा?
आप हमारी मदद कैसे करेंगे?
-आप हमारी मदद कैसे करेंगे?
-सुनो, मेरी बात सुनो। सुनो।
उन्होंने कहा कि मां और बेटे के बीच का बंधन
इस दुनिया में सबसे ताकतवर है।
सबसे ताकतवर।
तो अगर आप बस—बस कनेक्ट कर सकें,
बस—बस एक पल के लिए जुड़ जाइए।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ेगा।
माफ़ करें?
भले ही वह आपके बेटे को ढूंढ ले,
इस प्राणी के सामने तुम्हारा कोई चांस नहीं है ।
आपको यह बात तो समझ ही आती है।
अब हमें क्या करना चाहिए?
क्या हम अपने बेटे को छोड़ देंगे?
बिल्कुल नहीं।
लेकिन अगर श्री हैलोरन...
वह हमारे लिए भी वही कर सकता है
जो उसने आपके जनरल के लिए किया था।
हो सकता है कि इस चीज़ को रोकने और आपके बेटे को बचाने का कोई तरीका हो ।
कैसे?
अपनी क्षमता का उपयोग करके
वह अंतिम कलाकृति को ढूंढ निकालेगा।
खंजर।
कौन सा खंजर?
तो अगर यह खंजर
भी उसी पत्थर से बना है,
हम इसका उपयोग एक खंभे को बदलने
और पिंजरे को दोबारा बंद करने के लिए कर सकते हैं।
बिल्कुल सही। और, उम्मीद है, इससे आपके बेटे की जान बच जाएगी।
यदि श्री हैलोरन उस प्राणी के इस बिंदु तक पहुंचने से पहले इसे ढूंढ सकें ।
नदी के दक्षिणी किनारे पर
एक विशाल देवदार का पेड़ है।
एक सूखा पेड़ जो हमारे पूर्वजों से भी पहले से वहां खड़ा है ।
यह सबसे दूर का बिंदु है
कि खंजर की ऊर्जा अभी भी
अन्य स्तंभों से जुड़ सकती है...
और पिंजरा वापस लगा दो।
हाँ, यह दक्षिणी किनारा है।
नदी पार करने का यह सबसे छोटा रास्ता है ।
शायद यहीं से वह चीज
इसे पार करने की कोशिश करेगी।
हम खंजर की ऊर्जा को
अन्य स्तंभों से कैसे जोड़ सकते हैं?
पृथ्वी एक सुचालक है।
इस खंजर को भी उसी तरह दफनाना होगा
जैसे अन्य स्तंभों को दफनाया गया था।
यही हमारी एकमात्र उम्मीद है।
तुम सब बिलकुल मूर्ख हो।
मुझे अपनी सोच की आवाज़ भी मुश्किल से सुनाई दे रही है।
और अब आप लोग मुझसे उम्मीद कर रहे हैं
कि मैं आपका छोटा सा खंजर ढूंढ लूं?
मिस्टर हैलोरन, मैं आपके दिमाग में चल रही आवाज़ों को शांत करने में आपकी मदद कर सकता हूँ ।
लेकिन आपको मुझ पर भरोसा करना होगा।
कैसे?
आपको कटार की ऊर्जा से जुड़ना होगा ।
यह माटुरिन की जड़ से बनाया जाता है।
यह आपको उस क्षेत्र की सभी चीजों से जोड़ेगा जहां से यह बुराई आई है।
लेकिन वहां सब कुछ बुरा नहीं है।
क्या इस चाय से
ये सारी आवाजें बंद हो जाएंगी?
जब मन का एक द्वार खुलता है, तो
दूसरा अवश्य बंद हो जाता है।
इसमें कितना समय लगेगा?
लंबे समय तक नहीं।
यह याद रखना।
आप जो भी करें, वहां मत जाइए...
मार्ज, तुम्हें गाड़ी तेज़ चलानी होगी।
ये तो दूध का ट्रक है।
मैं जितनी तेज़ी से हो सकता है, जा रहा हूँ।
तो, जल्दी करो, ठीक है?
मैं कोशिश कर रहा हूँ!
हमें इसकी बराबरी करनी होगी वरना हम पीछे रह जाएंगे--
गड्ढा!
क्या आप लोग ठीक हैं?
मार्ज, ये सब क्या हो रहा है?
यह एक आंख की समस्या नहीं थी।
यह सड़क पर गड्ढों की समस्या थी।
क्या गलत?
अरे बाप रे, लिली,
तुम्हारे चेहरे पर खून लगा हुआ है।
-क्या तुम ठीक हो?
-खंजर कहाँ है?
हमें इसे ढूंढना होगा। हमें ढूंढना ही होगा।
हम करेंगे। यह यहीं कहीं तो होगा।
वहाँ है!
नहीं! नहीं, इसे मत छुओ!
मैं इसे खुद प्राप्त कर सकता हूँ।
तुम उस पर इस तरह क्यों चिल्ला रहे हो?
चुप रहो, रॉनी।
अभी रोको।
दोस्तों, हमारे पास समय नहीं है।
हमें आगे बढ़ते रहना होगा।
-लगे रहिए, श्री हैलोरन।
-हे।
-लगे रहो।
-आह! खंजर!
मैँ इसे देखता हूँ।
कहाँ? यह कहाँ है?
विल के दोस्त। विल के दोस्त।
-क्या? रॉनी?
-लड़कियाँ।
उनके पास यह है।
-रोनी, मेरा बच्चा-- मेरा बच्चा, रोनी?
-वे इसके लिए लड़ रहे हैं।
वे पीछा कर रहे हैं--
वे विल के पीछे पड़े हैं।
वह हमें उसे ढूंढने में मदद करेगा,
लेकिन हमें अब जाना होगा!
ठीक है।
चल दर।
मुझे ठीक से दिखाई नहीं देता।
क्या आपको यकीन है कि हम सही रास्ते पर जा रहे हैं?
हम लक्ष्य के करीब पहुँच रहे हैं।
मुझे समझ नहीं आ रहा।
अगर खंजर की शक्ति सचमुच में है,
मेरी बेटी और उसके दोस्त सुरक्षित क्यों नहीं होंगे?
यह खंजर उस धूमकेतु का खोया हुआ टुकड़ा है जिस पर यह वस्तु आई थी।
यह तस्वीर उस स्थान से ली गई है जहां यह
नीबोल्ट हाउस के नीचे दुर्घटनाग्रस्त होकर गिरा था।
खोई हुई हर चीज की तरह,
यह भी घर वापस जाना चाहती है।
आप इसे इसके मूल स्थान से जितना दूर ले जाएंगे ,
इससे आपके दिमाग को उतना ही अधिक नुकसान होता है।
यह आपको पागल कर देता है।
यह खंजर प्रतिरोध करेगा।
यह इतनी ताकत से पलटवार करेगा
जिसकी आप कल्पना भी नहीं कर सकते।
उस चीज में कुछ गड़बड़ है।
आप मुझे इस तरह क्यों देख रहे हैं?
-हम आपकी तरफ नहीं देख रहे हैं--
-जी, आप देख रहे हैं।
तुम मुझे ऐसे देख रहे हो
जैसे तुम्हें लगता है कि मैं पागल हूँ।
लिली, तुम हमें खंजर क्यों नहीं दे देती?
बस थोड़ी देर के लिए।
आपने मुझ पर कभी भरोसा नहीं किया, है ना?
तुमने मेरा इस्तेमाल किया!
तुमने अपने बेवकूफ पिता को बचाने के लिए मेरा इस्तेमाल किया!
-अरे!
-और तुमने मेरा इस्तेमाल इसलिए किया क्योंकि तुम हार गए।
तुम्हारे बाकी सारे बेवकूफ दोस्त!
मुझे वापस जाना होगा!
मैं हम सबको मरवा दूंगा,
क्या तुम्हें समझ नहीं आ रहा?
रॉनी मेरे बारे में सही था!
नहीं, मैं नहीं था!
लिली! कृपया, इसे बंद करो!
इस चीज़ की वजह से आपके मन में
ये सब विचार आ रहे हैं!
मैं तुम सबको अपने साथ नीचे खींच ले जाऊंगा,
क्या तुम्हें समझ नहीं आ रहा?
-मैं हूँ!
-नहीं, तुम नहीं हो! लिली!
ये तुम नहीं हो! मेरी बात सुनो, ठीक है?
तुम तो एक तरह से जीवनरक्षक नाव हो!
रॉन, मार्ज, मैं--
मुझे खेद है।
चिंता मत करो। यह वास्तव में तुम नहीं थे।
हम बारी-बारी से तय करते हैं कि इस चीज को कौन
अपने पास रखेगा।
ठीक है?
अरे यार, ये क्या बकवास है--
दोस्तो?
देखना।
आपको लगता है कि विल अंदर है?
आइए पता लगाते हैं।
हे भगवान!
क्या हुआ?
वे सभी बच्चे... बर्फ पर तैर रहे थे।
बर्फ़?
बच्चे?
हे भगवान, यह तो नदी में ही पहुँच गया है!
हम सफल नहीं हो पाएंगे।
हम बच्चों तक समय पर नहीं पहुंच पाएंगे।
सूखे पेड़ों के ढेर को पार करने से पहले नहीं।
मुझे दिख रहा है। मैं इसे देख सकता हूँ...
विदूषक।
हम इसकी गति धीमी कर सकते हैं।
अह, हम ऐसा कैसे करेंगे?
डिक
पहले भी इस चीज़ के दिमाग में घुस चुका है।
हेलिकॉप्टर में।
डिक। डिक।
क्या तुम इसे दोबारा कर सकते हो? क्या तुम कोशिश कर सकते हो? डिक!
वो रहा! विल!
ओह, विल! ओह, विल!
कृपया, विल!
होगा!
उसे नीचे खींचने की कोशिश करो।
देखो कौन सर्कस में शामिल होने का फैसला कर रहा है!
वह मूर्ख!
लीला!
विफलता!
लेकिन कौन क्या है?
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
आप सबके लिए यहाँ जगह है!
कहाँ है वह?
-लिली, नहीं! पास ही रहो!
-वह कहाँ गई?
ओह, मुझे हमेशा से यह जानने की उत्सुकता रही है कि तुम्हारा स्वाद कैसा होगा।
मार्गरेट टोज़ियर।
टोज़ियर?
लेकिन अभी नहीं।
आप अभी तक टोज़ियर नहीं हैं।
पहले प्यार आता है,
फिर आती है शादी,
फिर रिची बेबी कैरिज में आता है!
जब तक...
जब तक कि वह तुम्हारे साथ न मर जाए!
मुझे समझ नहीं आ रहा कि आप किस बारे में बात कर रहे हैं!
आपके बेटे!
क्या आप अपने छोटे बेटे को नहीं पहचानते?
तुम्हारी बदबूदार कमर का बीज
और उसके घिनौने दोस्त मेरी मौत का कारण बनेंगे!
या फिर यह जन्म है?
मैं भ्रमित हो जाता हूँ।
कल कल?
नन्हे पेनीवाइज के लिए तो सब कुछ एक जैसा ही है।
लेकिन यह हमेशा आसान नहीं होता। नहीं।
एक ही जगह पर, एक ही समय में कैद रहना।
वे मुझे घेर नहीं सकते।
वे नहीं!
और आप नहीं।
बीप-बीप, मार्गी।
मार्ज!
-क्या हुआ?
-मुझे नहीं पता।
होगा!
आप ज़िंद हैं!
क्या हुआ?
बर्फ़?
-क्या तुम ठीक हो?
-हाँ।
इच्छा!
-पिताजी? पिताजी!
-बेटा!
-रॉनी!
-पिताजी!
-आप ठीक हैं।
-पापा! पापा!
-आप ठीक हैं?
-क्या तुम ठीक हो?
-हाँ।
कोई बात नहीं। अपनी माँ के साथ वहाँ जाओ , ठीक है?
चलो। चलो चलते हैं। चलो, चलो।
माँ यहाँ है?
वो जोकर यहाँ है,
और उसने लगभग मार्ज को खा ही लिया था!
ठीक है, शांत हो जाओ। चलो वैन में चलते हैं।
चलो वैन में चलते हैं। चलो।
खंजर कहाँ है? खंजर कहाँ है?
-यह आ गया!
-जल्दी करो, जल्दी करो, जल्दी करो!
उत्तरी तट की ओर! चलो चलें!
जागो! जागो! उत्तरी तट की ओर!
ओह बच्चा!
डेडवुड उस तरफ है, है ना?
दक्षिणी तट पर।
रोज ने कहा कि खंजर
प्रतिरोध करने की कोशिश करेगा।
हम साथ जा रहे हैं।
नहीं!
पिताजी!
-पिताजी!
-विल!
वापस आना— दोबारा आना!
रॉनी! रॉनी! रॉनी!
अरे यार! अरे यार! अरे यार! अरे यार! अरे यार!
गुलाब!
ठीक है। शांत रहो।
टैन-- टैनियल। मेरी तरफ देखो। स्थिर। स्थिर।
सांस लो। सांस लो।
डैनियल।
डैनियल? डैनियल?
श-- धत् तेरे की।
पिताजी! पिताजी!
मैं ठीक हूँ। मैं ठीक हूँ।
-लेकिन क्यों--
-सुनो। सुनो।
-तुम ये खंजर लो।
-क्या?
तुम इसे ले लो। तुम इसे ले लो।
और तुम कोहरे में छिप जाते हो,
और तुम उसका इस्तेमाल आवरण के रूप में करते हो।
खंजर उठाओ। उसे उस पेड़ के पास ले जाओ।
और आप इसे तहखाने में गहराई में गाड़ देते हैं।
मेजर हैनलॉन को सुरक्षित करें।
और हैलोरन को भागने मत दो।
और वो चीज सो जाती है।
और फिर ये सब रुक जाता है। समझे?
-मैं नहीं कर सकता।
-नहीं, तुम कर सकते हो।
-क्यों
कोई नहीं?
मुझे डर लग रहा है।
मैं आपके जैसा नहीं हूँ।
सुनो। तुम्हें ऐसा होने की ज़रूरत नहीं है।
समझे?
आपको मेरी तरह होने की जरूरत नहीं है,
और मैं नहीं चाहता कि आप मेरी तरह बनें।
आप बस आप ही रहें।
आप मुझे सुनो?
आई लव यू बेटा।
मुझे तुमसे प्यार है।
जाओ, बेटे। जाओ। जाओ। जाओ!
चलो चलते हैं।
जाओ और हैलोरन को ले आओ।
बॉब! बॉब!
बॉब!
क्या तुम ठीक हो, दोस्त?
पापा, पापा, आप बिल्कुल ठीक हैं।
मैं कहाँ हूँ?
यह क्या है?
रॉबर्ट, तुम्हें शराब पीना बंद करना होगा।
मैंने तुम्हें उस खाई में पाया।
ऐसा लग रहा है जैसे तुम बुरी तरह गिर गए हो।
मैं बॉब ग्रे नहीं हूँ।
तो
फिर आप और कौन हो सकते हैं? पीटर रैबिट?
-मुझसे इस तरह बात करने की हिम्मत मत करना!
-पापा!
मैं एक देवता हूँ! संसारों को भक्षक!
बॉब, तुम्हें लगा था उससे कहीं ज्यादा जोर से तुम्हारे सिर पर चोट लगी होगी
, है ना?
ओह, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
क्या उन्होंने हमें देखा?
मुझे नहीं पता, लेकिन हम आखिर हैं कहाँ?
मुझे कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा है।
मुझे लगा था कि वे
अच्छे लोग हैं।
वे उस आदमी को क्यों मारेंगे?
दोस्तों, कोई बात नहीं।
ठीक है, बस शांत रहो।
हमें पेड़ के दूसरी तरफ से आना होगा।
ताकि वे लोग हमें पहले न देख लें।
मैं जानना चाहता हूँ कि
तुम यहाँ क्या कर रहे हो।
ये बच्चे कहाँ जा रहे हैं?
मुझे जवाब दीजिए, मेजर!
अगर तुम मुझसे बात नहीं करोगे,
तो तुम्हें बहुत बड़ी मुसीबत का सामना करना पड़ेगा, बेटे।
ये रहा। यही वो पेड़ है।
चल दर।
-मैं यह नहीं कर सकता।
-क्या?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
यह मुझे करने नहीं देगा।
यह खंजर है।
नहीं! नहीं, विल!
रुको!
यह घर जाना चाहता है!
मुझे इसे घर लाना होगा!
इसकी बात मत सुनो!
आपको इसे जाने देना होगा!
कृपया, बस इसे हमें दे दीजिए!
बस हमें दे दो!
बस—बस हमें आपकी मदद करने दीजिए, विल।
हम इसे खत्म कर सकते हैं।
हम मिलकर इसे खत्म कर सकते हैं!
मुझे मुड़ने में मदद करो।
इतने सालों से,
मैं सोचती रही कि क्या तुम सच में थे?
या फिर किसी छोटे लड़के का बुरा सपना।
अपने आप को देखो।
आप दोनों हैं।
मुझे नहीं पता कि आप मुझे अंदर सुन पा रहे हैं या नहीं।
लेकिन हलोरान ने तुम्हारे साथ जो भी किया हो,
हम इसे ठीक कर देंगे।
मुझे अपने हाथ दिखाने!
नहीं रुको!
बहुत पेचीदा...
डिकी!
डिकी कौन है, बॉब?
मैं नहीं हूँ...
बॉब!
ट्रिकी डिकी, डिकी।
अरे, अरे!
हटो!
नहीं...
नहीं!
घुटनों के बल बैठो!
मैंने कोशिश की, यार। मैंने कोशिश की।
कोई बात नहीं। आप आज़ाद हैं।
आप जाने के लिए स्वतंत्र हैं।
मैं तुम्हें जानता हूं।
मैं किसी भी गंध को कभी नहीं भूलता।
रुको। तुम क्या कर रहे हो?
-अब तुम्हें दिख गया!
-पीछे हटो!
तुम यहीं रुको!
या फिर, धिक्कार है, मैं तुम्हें सिखा दूंगा--
जनरल का ध्यान रखें।
कर्नल जी, आपको उस चीज़ को रोकना होगा!
अगर यह उस पेड़ को पार कर गया, तो
हम सब बर्बाद हो जाएंगे!
कृपया मेरी बात पर ध्यान दीजिए!
यह आदमी गद्दार है। इसे नजरअंदाज करो, वायुसैनिकों।
जाने दो!
डरो मत! आगे बढ़ते रहो!
अरु तुम!
क्या हम थोड़ी परेशानी में हैं?
इसे खींचते रहो
, नहीं तो यह फट सकता है!
अलविदा, हारने वालों!
लानत है!
ओह, धिक्कार है!
ली!
उह ओह!
लेरॉय!
चलो, रॉनी! रॉनी, तुम ये कर सकते हो!
आप क्या देखते हैं?
एक अद्भुत चमत्कार।
इच्छा!
लगे रहो! यह काम कर रहा है!
रॉनी! रॉन--
ओह! ओह, धिक्कार है!
नहीं!
ओह, धिक्कार है। ओह, धिक्कार है।
जीवंत भीड़।
मुझे लगा मैं था-- विल! विल कहाँ है?
-वह ठीक है।
-वह ठीक है। ओह, धिक्कार है।
अरे यार। वो ठीक है।
वह चला गया।
अंत में...
क्या यह सिर्फ मुझे ही महसूस हुआ,
या आपको भी कुछ महसूस हुआ?
जैसे हाथों की एक और जोड़ी।
अमीर।
मुझे भी उसकी मौजूदगी का एहसास हुआ।
हमने यह किया।
रॉनी! बेबी!
-रोनी!
-पापा!
-विल!
-माँ!
इच्छा!
यहाँ आओ बच्चा।
सबको नमस्ते।
मैं रिच को लगभग एक महीने से ही जानता था।
मैं जानता हूं तुम क्या सोच्र रहे हो।
आप एक महीने में किसी को कितना अच्छे से जान सकते हैं ?
अगर आप अच्छे दोस्त नहीं थे,
आप उनके अंतिम संस्कार में बोल ही क्यों रहे हैं?
लेकिन शायद
अच्छे दोस्त या बुरे दोस्त जैसी कोई चीज नहीं होती ।
हो सकता है कि वे सिर्फ दोस्त हों।
जो लोग हमारे दुख के समय हमारे साथ खड़े रहते हैं,
और जो हमें इतना अकेलापन महसूस न करने में मदद करते हैं।
शायद ऐसे दोस्त
हमेशा डरने लायक होते हैं...
और जिसकी आशा करते हैं, और जिसके लिए जीते हैं।
शायद इसके लिए जान देना भी जायज हो...
अगर ऐसा करना ही पड़े तो।
रिच ने मुझे वह भी सिखाया था।
कोई अच्छे दोस्त नहीं हैं,
कोई बुरे दोस्त नहीं होते।
केवल लोग
हम साथ रहना चाहते हैं...
साथ रहने की जरूरत है।
जो लोग
आपके दिल में अपना घर बनाते हैं।
आपके इन स्नेहपूर्ण शब्दों के लिए धन्यवाद।
और आप सभी के आने के लिए धन्यवाद।
रिकार्डो सैंटोस की स्मृति में उन्हें श्रद्धांजलि अर्पित करने के लिए।
भगवान आपका भला करे। शांति से जाइए।
वह हाथ जो आपको अपने कंधों पर महसूस होता है...
आपका बेटा वहीं है।
वह हमेशा ऐसा ही रहेगा।
आप कौन हैं, महोदय?
मैं अभी भी उस पर काम कर रहा हूँ।
हे पिता।
क्षमा करें, मैं कुछ दिनों से उपलब्ध नहीं था।
मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या कहूँ।
अब मैं बेहतर महसूस कर रहा हूँ।
बहुत कुछ घटित हो चुका है।
लेकिन अच्छी खबर यह है कि...
मैंने कुछ नए दोस्त बनाए।
यहां से नजारा बेहद शांत दिखता है।
ऐसा लगता है जैसे... कुछ हुआ ही नहीं।
हाँ।
को...
इसने मुझसे बात की...
विदूषक,
जब हम कोहरे में अकेले थे।
आपका क्या मतलब है?
उन्होंने कहा कि मुझे बेटा होने वाला है।
और वह और उसके दोस्त...
कि वे भविष्य में उसे मार डालेंगे।
क्या?
इसीलिए वह मुझे मारना चाहता था।
उसने उससे कहा,
भूतकाल, वर्तमान
और भविष्य सब एक समान हैं।
और उनकी मृत्यु वास्तव में उनका जन्म थी।
वह शायद
आपको डराने के लिए ही ये सब कह रहा था।
लेकिन अगर वह ऐसा नहीं होता तो क्या होता?
क्या होगा अगर वह समय को अलग तरह से देखता हो?
क्या होगा अगर वह पीछे की ओर जा सके?
आपका मतलब अतीत से है?
मुझे पता है यह अजीब लग रहा है,
लेकिन क्या होगा अगर वह वापस जाने की कोशिश करे?
और हमारे जन्म से पहले के समय में किसी को मार डाला ,
क्या आप हमारे माता-पिता की तरह हैं?
मेरे ख़याल से...
यह किसी और की लड़ाई होगी।
मेरे ख़याल से।
विल! मैं समय देख रहा हूँ।
तुमने तो पाँच मिनट कहा था!
मैं आ रहा हूँ, माँ।
धन्यवाद बेबी।
प्रमुख।
बस अलविदा कहने के लिए आया था।
आप कैसे हैं?
सबकुछ चोट पहूंचाता है।
लेकिन वह मूल कारण जो भी था...
वाह! कमाल है!
इससे वे आवाजें काफी हद तक शांत हो गईं।
आशा है कि हमेशा के लिए।
-क्या तुम आज रात जा रहे हो?
-हाँ।
बोस्टन के लिए बस, फिर सुबह लंदन के लिए विमान।
वहाँ मेरा एक पुराना दोस्त है
जो एक होटल का मालिक है।
मुझे रेस्टोरेंट में खाना बनाने का मौका देना चाहता है ।
ठीक है, बढ़िया चीज़ें।
अच्छा, सुनो, अगर तुम्हें
वहां कोई परेशानी हो तो,
आपको पता है कि आप किसे कॉल कर सकते हैं।
मैं तुम्हारा ऋणी हूं।
मुझे लगता है मैं संभाल लूंगा।
मतलब, एक होटल कितनी परेशानी खड़ी कर सकता है?
आप लोग संपर्क में रहना, ठीक है?
मुझे विल और चार के बारे में अपडेट चाहिए।
मुझे लगा कि तुम्हें परवाह नहीं है।
अच्छा, किसी को मत बताना।
आप मिस नताली वुड को मिस ग्रोगन के साथ पीछे की सीट पर बैठाना चाहेंगे ।
अब यह एक लंबी ड्राइव है।
मतलब, यह सही है।
-क्या यह आखिरी है? ठीक है।
-ठीक है।
अब आपको पता चल गया है कि
सेंट स्टीफन को पार करते समय आपको किसकी तलाश करनी है।
रोजा के दोस्त इसे आसान बना देंगे।
धन्यवाद।
प्रत्येक वस्तु के लिए।
कोर्स के पाठ्यक्रम की।
हेयर यू गो।
-धन्यवाद
तुम्हारा स्वागत है।
तो, सम्मानजनक सेवामुक्ति, है ना?
मैं चुप रहता हूँ,
और वे मुझे जाने देते हैं।
हाँ।
आप जानते हैं, सेना
हमेशा से ही मेरा जीवन रही है।
लेकिन मेरे और मेरे परिवार के साथ क्या हुआ,
मुझे इस पर भरोसा नहीं है।
इस वजह से आप उन पर नजर रखने के लिए एकदम सही व्यक्ति बन जाते हैं ।
-तुम्हारा क्या मतलब है?
-तुम और शार्लोट।
मैं चाहूंगा कि आप दोनों हमारे साथ शामिल हों।
यह सुनिश्चित करें कि आपके पुराने दोस्त,
या कोई और भी,
वह उस पिंजरे को दोबारा खोलने की कभी कोशिश नहीं करता।
दूसरे लोग भी आएंगे।
यह कहानी का अंत नहीं है।
और मैंने
खेत और घर बेचने का फैसला कर लिया है।
यह सिर्फ...
तानियल के बिना तो सब कुछ बहुत मुश्किल हो जाता है, आप जानते हैं ना?
मुझे पता है कि यह बहुत बड़ी मांग है,
लेकिन तुम दोनों मिलकर
यहाँ कुछ अच्छा काम कर सकते हो।
इसके अलावा, उस चीज को दोबारा जागने में 27 साल लगेंगे ।
सुनो, रोज़, हमें बहुत सम्मान महसूस हो रहा है, लेकिन...
मुझे लगता है कि मैं और मेरा परिवार
डेरी से तंग आ चुके हैं।
सही?
सही।
मैं समझता हूँ। सचमुच।
मुझे पक्का यकीन था
कि तुमने ही वो बदबूदार बम फेंका था।
क्योंकि उसमें से बहुत बदबू आ रही थी।
मैंने तुमसे कहा था, यह तारों की धूल थी।
आप जानते ही हैं कि लोग डेरी के बारे में क्या कहते हैं।
एक बार चले जाने के बाद, आप भूल जाते हैं।
यह अच्छी बात है, है ना?
क्या आप यही चाहते हैं?
भूल जाने के लिए?
नहीं।
इस साल के कुछ हिस्से ऐसे हैं जिन्हें
मैं भूलना चाहूँगा।
बेशक, 'आप' वाला हिस्सा नहीं।
आप जानते हैं, मुझे लगता है कि अगर यह ऐसे ही काम करता है,
तो यह ऐसे ही काम करता है।
तो शायद किसी न किसी रूप में, यह कुछ ऐसा है—
मैं इसे याद रखूंगा।
बच्चे।
ठीक है।
चल दर।
चार। क्या हुआ?
मैं अभी कर रहा हूँ--
मैं रोज के प्रस्ताव के बारे में सोच रहा हूँ।
आप गंभीर है?
मतलब, इसी वजह से हम
इस मुसीबत में फंसे हैं।
मेरा मतलब है, तुम अपने अभियानों पर निकल जाओ
और मैं अपने।
मुझे लगा था कि वो सब खत्म हो गया।
अब और कोई बेवकूफी भरे मिशन नहीं।
हाँ।
लेकिन शायद अगली बेवकूफी भरी मिशन में हमें
साथ मिलकर काम करना होगा।
इच्छा।
अगर हम यहीं रुक जाएं तो आपको कैसा लगेगा?
मुझे एक कलम की ज़रूरत है.
अधिक महत्वपूर्ण बात...
क्या तुम उन भेड़ों को संभालने में मेरी मदद करोगे?
ओह, मैं भेड़ों से कोई छेड़छाड़ नहीं करता।
मुझे भेड़ों को छूने की ज़रूरत नहीं है।
तुम तो खेत में ही पले-बढ़े हो।
तुम जानते हो कि तुम्हें क्या करना है।
-हम समझौता कर रहे होंगे।
-मुझे अकेला छोड़ दीजिए, श्रीमान हैनलॉन।
प्रिय रॉनी...
हम चले जाते हैं, हम भूल जाते हैं, है ना?
खैर, पता चला कि मैं यहीं रुक रहा हूँ।
तो शायद मुझे रुकने की ज़रूरत नहीं है।
और शायद अगर मैं आपको काफी बार लिखूं,
आपको भी ऐसा नहीं करना पड़ेगा।
मेरी मदद करो! कृपया मेरी मदद करो!
मेरी मदद करो! मैं कहाँ हूँ?
भेड़िये!
मैं कहाँ हूँ? भेड़ियों के बीच।
वे मेरी तरफ देख रहे हैं।
वे मुझे घूर रहे हैं।
उन्हें ऐसा मत करने दो—
कृपया उन्हें मेरी तरफ देखने मत दो!
-श्रीमती कर्श, कृपया।
-कृपया!
मुझे नजरअंदाज मत करो!
मेरी बात सुनो!
उन्होंने मेरे पिता की हत्या की।
मुझे पता है कि उन्होंने मेरे पिता की हत्या की है।
मैंने रुमाल देखा। कृपया!
कृपया।
मेरे पिता...
उन्हें गाना पसंद था।
धन्यवाद महोदय।
उसकी मदद करो! कोई उसकी मदद करो!
नहीं!
हाँ। नाम?
एल्फ्रीडा मार्श।
इस बार वह सचमुच मर चुकी है।
ओ प्यारे।
दुखी मत हो।
आप जानते ही हैं कि लोग डेरी के बारे में क्या कहते हैं।
यहां मरने वाला कोई भी व्यक्ति वास्तव में कभी नहीं मरता।